## 单个入口语法

`entry: string|Array<string>`

简写：
```javascript
const config = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};

module.exports = config;
```
非简写：
```javascript
const config = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
```

当向entry传入一个数组，将创建多个入口，在想要多个依赖文件一起注入，并且向将他们的依赖导入到一个chunk的时候，传入数组就很有用。

当你正在寻找为「只有一个入口起点的应用程序或工具（即 library）」快速设置 webpack 配置的时候，这会是个很不错的选择。然而，使用此语法在扩展配置时有失灵活性。

## 对象语法

`entry: {[entryChunkName: string]: string|Array<string>}`

```javascript
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

这种语法比较繁琐，然而，这是应用程序中定义入口的最可扩展的方式

“可扩展的 webpack 配置”是指，可重用并且可以与其他配置组合使用。这是一种流行的技术，用于将关注点(concern)从环境(environment)、构建目标(build target)、运行时(runtime)中分离。然后使用专门的工具（如 webpack-merge）将它们合并。

## 常见场景有2

#### 分离应用程序和第三方库入口

```javascript
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

这是什么？从表面上看，这告诉我们 webpack 从 app.js 和 vendors.js 开始创建依赖图。这些依赖图是彼此完全分离、互相独立的。这种方式比较常见于，只有一个入口起点的单页应用程序中。

为什么？此设置允许你使用 CommonsChunkPlugin 从「应用程序 bundle」中提取 vendor 引用 到 vendor bundle，并把引用 vendor 的部分替换为 __webpack_require__() 调用。如果应用程序 bundle 中没有 vendor 代码，那么你可以在 webpack 中实现被称为长效缓存的通用模式。

#### 多页面应用程序

```javascript
const config = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
};
```

这是什么？我们告诉 webpack 需要 3 个独立分离的依赖图

为什么？在多页应用中，（译注：每当页面跳转时）服务器将为你获取一个新的 HTML 文档。页面重新加载新文档，并且资源被重新下载。然而，这给了我们特殊的机会去做很多事：
 + 使用 CommonsChunkPlugin 为每个页面间的应用程序共享代码创建 bundle。由于入口起点增多，多页应用能够复用入口起点之间的大量代码/模块，从而可以极大地从这些技术中受益。
 
 `根据经验：每个 HTML 文档只使用一个入口起点。`
 
 CommonsChunkPlugin会创建一个独立的文件，这个文件包括了多个代码块的公共模块，也就是提取公共代码模块，最终合成一个独立的文件，在最开始的时候一次加载，然后存到缓存，共后面的功能使用，这样子就避免了每次访问一个新的页面，再去加载更大的文件
 
 